Application

L’application doit être compatible avec les systèmes GNU/Linux et Windows. Elle doit offrir une interface graphique intuitive et agréable à utiliser. Des images du véhicule et des logos du club peuvent être fournis pour agrémenter l’application. L’application doit être versionnée avec Git, en utilisant GitHub. On doit aussi pouvoir changer de langue facilement.

Affichage

L’application fera la lecture de plusieurs valeurs envoyées par la carte maître du système de protection et de gestion de batteries (BMS) et les affichera à l’utilisateur.

Pour chaque carte esclave:
    Tension du module[1-8]
    Température[1-2]
    Si en erreur, raison de l’erreur (ex. module #1 de l’esclave #1 en surtension)
Tension totale de la batterie
Courant de la batterie (peut être négatif ou positif)
État de charge de la batterie
Statut des contacteurs (Relais+, Relais-, Précharge Batterie, Relais MPPT, Précharge MPPT) 
Status du système (Actif, Inactif, Erreur)

Configuration

L’application permettra aussi de configurer le BMS en lui envoyant des valeurs.

Nombre de cartes esclaves
Valeur des tensions de référence (8 par carte esclave)
Valeur des thermistances (2 par carte esclave)
Valeur de la résistance dans le diviseur de tension des thermistances (2 par carte esclave)
Tension maximale d’un module
Tension minimale d’un module
Tension de balancement
Courant de balancement
Courant maximal de la batterie en entrée
Courant maximale de la batterie en sortie
Capacité de la batterie
Température maximale de la batterie
Température minimale de la batterie

Bootloader

L’application doit pouvoir envoyer des mises à jour logicielles à toutes les cartes sous forme de fichier binaire. Les cartes esclaves ont le même logiciel (mais pas les mêmes valeurs de configuration).

Protocole de communication

Un protocole doit être conçu pour communiquer avec le microcontrôleur de la carte maître. La carte maître expose une interface UART bi-directionnelle. La communication doit offrir une fiabilité à 100% et passer par le port série de l’ordinateur.
